# 函数图象上点的存在性问题中的距离马面积（常考知识点精析）  

# 板块一探索抛物线上的点存在性之距离  

# 一、二次函数与线段定值  

探索：用距离来刻画动点的位置  

【探索1】  

抛物线 $y=-x^{2}-2x+3$ 与 $x$ 轴交于点 $A$ 、 $B($ 点 $A$ 在点 $B$ 右侧)，与 $y$ 轴交于点 $C$ ，设抛物线的对称轴与 $x$ 轴交于点 $M$ ，问在对称轴上是否存在点 $P$ ，使△CMP为等腰三角形？若存在，请求出所有符合条件的点 $P$ 的坐标；若不存在，请说明理由。  

![](images/947ec28bfa3a29d8da83ab938ef7632a4df01036624d4e471ad05b479f9670d2.jpg)  

【探索2】  

抛物线 $y=-x^{2}-2x+3$ 与 $x$ 轴交于点 $A$ 、 $B($ 点 $A$ 在点 $B$ 右侧)，与 $y$ 轴交于点 $C$ ，点 $P$ 为抛物线上一动点，若点 $P$ 到直线 $y=x$ 的距离为 $\frac{\sqrt{2}}{2}$ ，求点 $P$ 的坐标。  

![](images/8414ee5307704656c8e7dc261ab18b14e7945edd7db098fef5258e5c640d5b80.jpg)  

【探索3】  

抛物线 $y=-x^{2}-2x+3$ 与 $\chi$ 轴交于点 $A$ 、 $B$ (点 $A$ 在点 $B$ 右侧)，与 $y$ 轴交于点 $C$ ，点 $P$ 为抛物线上一动点，若点 $P$ 到对称轴和 $y$ 轴的距离相等，求 $P$ 点坐标。  

![](images/e4c56806f21148c2ffda172801766bac7a755e3dbdf57ea4f43ea4ff7f1e69b5.jpg)  